# [고3]자바프로그램 프로젝트 계획서

작성자 : 3218 최홍찬

# I. 프로젝트 개요

## 프로젝트 명 : NFC를 이용한 기숙사 학생 관리 프로그램

### 프로젝트 동기

- 경북소프트웨어고등학교의 기숙사에서는 마트를 가거나, 밥을 먹으러 외출을 할 때 기숙사 정문 앞 책상에 있는 종이에 이름을 적고 나가야한다. 또한 기숙사내에 학생이 있는지 바로 확인할 수 있는 방법이 없기 때문에 이를 해결하고자 NFC를 이용하여 기숙사 학생 관리 프로그램을 제작하고자 한다.

### 기대효과

- 외출시 명단을 적는 종이를 작성하지 않기에 종이낭비를 줄일 수 있다.
- 명단을 적지 않고 휴대폰(또는 지급된 카드)를 이용하여 빠르게 외출을 할 수 있다.
- 전체 학생들을 로비에 모으지 않고도 현재 기숙사내 잔류인원을 알 수 있다.
- 기숙사 내 공지사항이 있다면 휴대폰으로 전달받아 공지사항을 전달받지 못하는 학생이 없도록 할 수 있다.

### 대상 사용자

- 경북소프트웨어고등학교 기숙사 학생

### 사용기술 : React, JAVA( Spring boot, Android )

---

# II. 상세 기능

## → 웹 + NFC 리더기

1. **현재 기숙사 내 인원 체크 기능**
   1. Table형태로 기숙사 내 잔류/외출 인원 표시
2. **NFC를 이용한 외출 상태 관리 기능**
   1. 외출/잔류 두가지 형태로
3. **모바일에 기숙사 전체 공지 기능**
   1. 공지글 쓰기
   2. 공지글 목록
   3. 글 상세내용 보기
4. **로그인**

## → 모바일 ( 안드로이드 )

1. **모바일 학생증 기능**
   1. 학생 학번, 이름, NFC Tag ID 등의 정보 저장
   2. NFC리더기와 통신
      1. NdeF또는 HCE로 리더기와 통신
2. **공지확인 기능**
   1. 공지 목록 페이지
   2. 공지 상세내용 보기 페이지
3. **로그인**
   1. 회원가입은 학생용 계정 지급을 할 것이기 때문에 X ( 계정 복사 방지 )
4. **비밀번호 변경**

---

# III. 페이지 목록

## → 웹 프론트엔드

1. 학생 잔류/외출 확인 페이지 ( 메인페이지 )
2. 공지 페이지
   1. 공지글 쓰기 페이지
   2. 공지글 목록 페이지
   3. 공지글 상세보기 페이지
3. 로그인 페이지
4. 비밀번호 변경페이지

## → 모바일 ( 안드로이드 )

1. 모바일 학생증 ( 메인페이지 )
2. 공지 페이지
   1. 공지 목록 페이지
   2. 공지 상세 내용 페이지
3. 로그인 페이지
4. 비밀번호 변경페이지

---

# IV. 일정 계획

완료

### 상시

- 기능구현 테스트 후 에러 수정

### 3월

1주차

- 계획서 작성
- DB 제작

2주차

- 백엔드 NFC 통신 구현

3주차

- 백엔드 학생 상태관리 및 로그인/비밀번호 변경 기능 구현

4주차

- 공지 글쓰기 기능 제작

### 4월

1주차

- 공지 글 목록 기능 제작

2주차

- 모바일 메인페이지 제작
- 모바일 공지 페이지 제작
  - 공지 목록 페이지
  - 공지 상세보기 페이지

3주차

- 모바일 로그인 페이지 제작
- 모바일 마이페이지 제작
  - 모바일 비밀번호 변경 페이지 제작
  - 모바일 로그아웃 제작

4주차

- 모바일 NFC 통신 제작

### 5월

1주차

- 공지 상세 내용보기 기능 제작

2주차

- 프론트엔드 학생 잔류/외출 확인 페이지제작

3주차

- 프론트엔드 학생 잔류/외출 확인 페이지제작
- 프론트엔드 공지 페이지 제작
  - 공지 글 쓰기 페이지

4주차

- 프론트엔드 공지 페이지 제작
  - 공지 글 목록 페이지
  - 공지 상세 내용 페이지

### 6월

1주차

- 프론트엔드 로그인 페이지 제작
- 프론트엔드 비밀번호 변경페이지 제작

2주차

- 모바일,/프론트엔드 백엔드와 연동

3주차

- 모바일,/프론트엔드 백엔드와 연동

4주차

|              | 3월 | 4월 | 5월 | 6월 |
| ------------ | --- | --- | --- | --- |
| 모바일       |     | O   | O   |     |
| 프론트엔드   |     |     | O   | O   |
| 백엔드 + NFC | O   | O   |     |     |
